Domanda: Cos'è Una classe? A che serve il self?
Una classe è un modello che definisce la struttura o il comportamento di un oggetto.
Banalmente, può essere paragonata ad uno stampino per biscotti e fornisce loro la forma e le giuste dimensioni

La classe è l'elemento cardine della programmazione orientata agli oggetti (OOP), poichè consente di rappresentare la realtà nella programmazione, attraverso istanze (o oggetti) con proprietà e comportamenti coerenti al mondo reale.

Come può fare ciò? 
Grazie ai suoi elementi caratterizzanti: attributi, ossia le caratteristiche di un oggetto e metodi, funzioni che definiscono il comportamento di un oggetto. Infatti viene utilizzato un metodo speciale, self. Quest'ultimo consente di fare in modo che i comportamenti degli oggetti interagiscano correttamente con le sue caratteristiche specifiche. A poche parole self da autoconsapevolezza di sè all'oggetto
Per operare un confronto reale, se volessimo descrive la classe "Persona", potremmo definirne attributi come "nome","età","altezza" e metodi come "salutare" o "invecchiare". Senza il metodo self, il metodo invecchiare non potrebbe avvenire se non è in grado di comprendere le proprie caratteristiche come la propria età



Domanda: Cos'è una collezione/aggregazione? Quali sono quelle che conosci? come si differenziano?
Una collezione o aggregazione è una struttura dati che permette di raggruppare e gestire insieme più elementi.
Tra queste strutture dati abbiamo: liste, tuple, sets
- caratteristiche liste: ordinate rispetto a come vengono inseriti i dati, manipolabili e supportano diversi tipi di dati contemporaneamente es: in una lista possiamo trovare numeri interi e stringhe
- caratteristiche tuple: ordinate rispetto a come vengono inseriti i dati, una volta create non possono essere modificate (a meno che non siano create vuote o vengano riscritte - inferenza del dato in python), supportano diversi tipi di dati contemporaneamente es: in una tupla possiamo trovare numeri interi  e stringhe
- caratteristiche insiemi: incarnano il concetto matematico di insieme, a differenza delle liste o tuple gli elementi al loro interno non possono essere duplicati, non rispettano l'ordine di inserimento dati ma un ordinamento logico e ciò permette di confrontare due o più insiemi tra di loro
